بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم
ومبدأ ولا أروع من مبادئ العظمة من كتاب دليل العظمة لروبن شارما
مبدأ بعنوان "دروس في الحياة من سبونج بوب" من منكم يشاهد هذا الكرتون المضحك أو هذا ال " charachter" الشخصية غريبة الأطوار العجيبة
سبونج بوب يتكلم عنه روبن شارما هنا، 4 دروس مستفادة من حياة هذا ال character هذه الشخصية في ذلك المسلسل
طبعا ما شاء الله سبونج بوب الآن مشهور في كل مكان في العالم
رقم 1 -أول درس تتعلمه من حياة هذا ال "character" هذه الشخصية الكرتونية: "كن متفائلا على الدوام"
روبن شارما يتكلم.. طبعا أنا كنت أشاهد سبونج بوب حتى أطفالي يشاهدونه
أن دائما هذا ال character دائما يرى الجانب المشرق في أي موقف
هو دائما متفائل ودائما يبتسم ودائما يضحك، فتعلم التفاؤل من سبونج بوب
رقم (2) "قدر الآخرين" قدر الآخرين حتى ولو كانوا غريبي الأطوار، نفس ما شاء الله أصحاب سبونج بوب تشوفهم غريبي الأطوار
ولا أروع أنك تقدر الآخرين تثني عليهم ولا تنتقدهم، ابتعد عن اللوم ابتعد عن النقد ابتعد عن المقارنة ابتعد عن الشكوى
ابتعد عن البحث عن النقطة السوداء في الثوب الأبيض، ابتعد عن تلك الأساليب
السلبية مع الأشخاص. قدر الآخرين، ابحث عما هو إيجابي فيهم ثم قدرهم
وأثن عليهم، تكن محبوبا جدا بين الناس.
رقم (3) "كن على حقيقتك"
Oh my God مبدأ من أروع المبادئ يحتاج إلى حلقات كثيرة
سبونج بوب دائما على سجيته على طبيعته على حقيقته لا يأبه بآراء الآخرين فيه ولا يأبه بأقوال الآخرين فيه بالعكس هو فعلا دائما على سجيته
من أروع الكلمات التي سمعتها من دكتور إبراهيم الفقي رحمه الله دائما يقولك
"Be yourself, everyone else is taken"
كن أنت على نفسك كل الأشخاص الآخرين تم أخذهم فكن أنت نفسك كن على حقيقتك كما قال محمد صبحي كن أنت نفسك صح
"اضحك واستمتع" الأمر الرابع اضحك واستمتع سبونج بوب دائما يضحك دائما يستمتع دائما يعيش اللحظة لا ندم على الماضي أو قلق على المستقبل
هو يعيش اللحظة، من أهم مواصفات القائد "Be present"
العيش في الحاضر وكما قال .. من منكم شاهد كوكوباندا؟ في الجزء الأول
يتكلم معه ذلك السلحفاة الفيلسوف الحكيم يقوله لا  تعش في الماضي عش دائما في الوقت الحاضر، قال: "Past is history"
"Future is mystery"  And " Now is the present"
علشان كده سموها the present هدية
فالماضي عبارة عن شيء من التاريخ والمستقبل عبارة عن شيء غامض في كل الأحوال لا تعرف الغيب والحاضر هو هدية Present
عيش في الحاضر ولا أجمل من تلك الحكمة من ذلك الفيلسوف في ذلك الفيلم الجميل. فدروس من سبونج بوب يدعوك إلى التفاؤل وإلى الاستمتاع بالوقت
وأن تقدر الآخرين.
نراك غدا في حلقة أخرى والسلام عليكم
لمن يريد أن يتعلم أسرار النجاح أسرار الثراء
أسرار السعادة أسرار الحياة
يشترك في هذه القناة:
قناة الدكتور مجدي عبيد
تأتيكم إن شاء الله ب shortcuts
قناعات وطرق مختصرة واستراتيجيات أولئك الناجحين وأولئك السعداء
لكي.. كل شخص منكم يحقق جميع طموحاته وأحلامه
اشتركوا معنا والسلام عليكم